### Разработка параллельной версии программы для сортировки данных (любой метод)

В задаче требуется:
1) Реализовать параллельную версию предложенного алгоритма с использованием технологий OpenMP и MPI.
2) Начальные параметры для задачи подбираются таким образом, чтобы:
- Задача помещалась в оперативную память одного процессора.
- Время решения задачи было в примерном диапазоне 5 сек.-15 минут.
3) Исследовать масштабируемость полученной параллельной программы: построить графики зависимости времени исполнения от числа ядер/процессоров для различного объёма входных данных.
Для каждого набора входных данных найти количество ядер/процессоров, при котором время выполнения задачи перестаёт уменьшаться.
Оптимальным является построение трёхмерного графика: по одной из осей время работы программы, по другой - количество ядер/процессоров и по третьей - объём входных данных.
Каждый прогон программы с новыми параметрами рекомендуется выполнять несколько раз с последующим усреднением результата (для избавления от случайных выбросов).
Для замера времени рекомендуется использовать вызовы функции omp_get_wtime или MPI_Wtime, общее время работы должно определяться временем самого медленного из процессов/нитей.
Количество ядер/процессоров рекомендуется задавать в виде p=2n, n=0, 1, 2, ... , k, где k определяется доступными ресурсами.
4) Определить основные причины недостаточной масштабируемости программы при максимальном числе используемых ядер/процессоров.
5) Сравнить эффективность OpenMP и MPI-версий параллельной программы.
6) Подготовить отчет о выполнении задания, включающий: описание реализованного алгоритма, графики зависимости времени исполнения от числа ядер/процессоров для различного объёма входных данных, текст программы.

