## Задание по курсу "Распределенные системы"

1. В транспьютерной матрице размером 4*4, в каждом узле которой находится один процесс, 
    необходимо выполнить операцию нахождения максимума среди 16 чисел 
    (каждый процесс имеет свое число). 
    Найденное максимальное значение должно быть получено на процессе с координатами (0,0).
    
    Реализовать программу, моделирующую выполнение операции MPI_REDUCE на транспьютерной матрице 
    при помощи пересылок MPI типа точка-точка.
    
    Оценить сколько времени потребуется для выполнения операции MPI_REDUCE, 
    если все процессы выдали эту операцию редукции одновременно. 
    Время старта равно 100, время передачи байта равно 1 (Ts=100,Tb=1). 
    Процессорные операции, включая чтение из памяти и запись в память, 
    считаются бесконечно быстрыми.
    
2. Доработать MPI-программу, реализованную в рамках курса “Суперкомпьютеры и параллельная обработка данных”. 
    Добавить контрольные точки для продолжения работы программы в случае сбоя. 
    Реализовать один из 3-х сценариев работы после сбоя: 
    * продолжить работу программы только на “исправных” процессах; 
    * вместо процессов, вышедших из строя, создать новые MPI-процессы, 
    которые необходимо использовать для продолжения расчетов; 
    * при запуске программы на счет сразу запустить некоторое дополнительное количество MPI-процессов, 
    которые использовать в случае сбоя.
    
## Как запустить

1) Первое задание 

```
export OMPI_MCA_btl=self,tcp

make task1
```

2) Второе задание - для запуска необходимо установить Docker

```
docker pull abouteiller/mpi-ft-ulfm

alias make='docker run -v $PWD:/sandbox:Z abouteiller/mpi-ft-ulfm make' alias mpirun='docker run -v $PWD:/sandbox:Z abouteiller/mpi-ft-ulfm mpirun --oversubscribe -mca btl tcp,self'

make task2
```